Кариотип собаки состоит из 78 хромосом. Сколько хромосом содержит зрелый эритроцит собаки? В ответе запишите только число.

0


Сколько аллелей одного гена содержит яйцеклетка цветкового растения? В ответе запишите только соответствующее число.

1


Выберите три верных ответа из шести и запишите цифры, под которыми они указаны.Какие из перечисленных ниже признаков можно использовать для описания молекулы белка?\n1)  состоит из нуклеотидов\n2)  может иметь форму глобулы\n3)  имеет третичную и четвертичную структуры\n4)  образуется в результате транскрипции\n5)  образуется в ядре\n6)  бывают глобулярные и фибриллярные

236


Установите последовательность этапов создания молока с белком  — фактором свёртываемости крови. Запишите в таблицу соответствующую последовательность цифр.\n1)  введение гена белка в ядра культивируемых соматических клеток овцы\n2)  стимуляция экспрессии гена фактора свёртываемости в клетках молочной железы овцы\n3)  выращивание клона овцы, в геноме которой содержится человеческий ген\n4)  помещение модифицированного ядра в яйцеклетку\n5)  выделение из клеток человека гена фактора свёртываемости крови

51432


Выберите три верных ответа из шести и запишите в таблицу цифры, под которыми они указаны. Какие утверждения о ветроопыляемых растениях являются верными?\n1) отсутствуют нектарники\n2)  крупная шероховатая пыльца, часто липкая\n3)  длинные тычиночные нити со свисающими пыльниками\n4)  в основном цветы появляются после распускания листьев\n5)  цветки многочисленные с редуцированным околоцветником\n6)  яркие лепестки и чашелистики цветов 

135


Установите последовательность расположения систематических таксонов, начиная с наименьшего. Запишите в таблицу соответствующую последовательность цифр.\n1)  Розоцветные\n2)  Растения\n3)  Двудольные\n4)  Слива\n5)  Покрытосеменные\n6)  Слива колючая (тёрн)

641352


Выберите три верных ответа. Для сохранения витаминов в пищевых продуктах используют: 1)  быстрое замораживание \n2)  консервирование со стерилизацией\n3)  сушку на солнце\n4)  вакуумную сушку\n5)  квашение\n6)  пастеризацию

145


Установите правильную последовательность расположения оболочек и структур глаза человека, в обратном порядке, начиная с сетчатки. Запишите в таблицу соответствующую последовательность цифр.\n1)  роговица\n2)  стекловидное тело\n3)  радужная оболочка\n4)  задняя водянистая камера\n5)  сетчатка\n6)  хрусталик

526431


Прочитайте текст. Выберите три верных утверждения. Запишите в таблицу цифры, под которыми они указаны.\n(1) Неандерталец  — древний человек, ископаемые останки которого были обнаружены в долине Неандерталь в Германии. (2) Жили неандертальцы в пещерах, охота велась коллективно с использованием костяных орудий. (3) Череп неандертальцев имел мощный надглазничный валик, лоб был низким, лицо скуластым. (4) Неандертальцы  — самые близкие предки человекообразных обезьян. (5) Немногочисленные ветви неандертальцев сохранились до сегодняшнего дня в Африке.

123


Выберите три верных ответа из шести и запишите цифры, под которыми они указаны. Укажите три функции живого вещества биосферы.\n1)  транспортная\n2)  гравитационная\n3)  тектоническая\n4)  средообразующая\n5)  фотопериодическая\n6)  энергетическая\n

146


Установите последовательность стадий жизненного цикла папоротника орляка, начиная с оплодотворения. В ответе запишите соответствующую последовательность цифр.\n1)  оплодотворение\n2)  развитие половых клеток\n3)  развитие спорангиев на листьях\n4)  развитие корневища\n5)  развитие заростка\n6)  развитие спор в спорангиях\n

143652


Сколько молекул ДНК содержится в трёх бивалентах, образованных тремя парами гомологичных хромосом? В ответе запишите только число.

12


В семье, где родители хорошо слышали, и один из них имел светлые глаза, а другой карие, родился один ребенок глухой с карими глазами, а второй  — хорошо слышал и имел светлые глаза. Какова вероятность дальнейшего появления глухих детей с карими глазами в семье, если известно, что ген карих глаз доминирует над светлыми, глухота  — признак рецессивный, и обе пары генов находятся в разных хромосомах?\nОтвет запишите в виде числа, показывающего искомую вероятность в процентах. Знак % не используйте.

12,5


Каким номером на рисунке обозначена фаза мейоза, в течение которой происходит кроссинговер?

1


Установите последовательность этапов создания генно-модифицированного штамма бактерии. Запишите в таблицу соответствующую последовательность цифр.\n1)  введение рекомбинантных плазмид в клетки бактерий\n2)  получение гена, кодирующего инсулин, из клетки поджелудочной железы\n3)  культивирование исходных клеток поджелудочной железы\n4)  получение рекомбинантной плазмиды\n5)  встраивание с помощью ферментов нужного гена в плазмиду

32541


Установите последовательность расположения таксономических названий, начиная с наибольшего. Запишите в таблицу соответствующую последовательность цифр.\n1)  Растения\n2)  Плаун\n3)  Плауновидные\n4)  Плауновые\n5)  Эукариоты\n6)  Плаун булавовидный\n

513426


В тонком кишечнике происходит всасывание в кровь:\n1)  глюкозы\n2)  аминокислот\n3)  жирных кислот\n4)  гликогена\n5)  клетчатки\n6)  фруктоза\n

126


Установите, в какой последовательности происходит процесс созревания женских половых клеток, оплодотворение и начало развития зародыша\n1)  овуляция\n2)  начало формирования многоклеточного зародыша\n3)  созревание фолликула в яичнике\n4)  прикрепление зародыша к стенке матки\n5)  оплодотворение\n6)  образование плаценты\n

315246


Прочитайте текст. Выберите три предложения, в которых указаны основные события в эволюции человека, которые обусловили его современное биологическое и социальное положение Запишите в таблицу цифры, под которыми они указаны.\n(1) Промежуточным звеном между человекообразными приматами и человеком считаются австралопитековые. (2) Совсем давние предки человека и человекообразных обезьян, вероятно, вели древесный образ жизни. (3) Около двух миллионов лет назад появился человек прямоходящий. (4) Его останки были найдены в Африке и на Яве. (5) Во Франции, в пещере Эскаль были обнаружены следы очага, на котором, вероятно готовилась пища. (6) На юго-западе Кении археологи обнаружили следы массовой ночной охоты древних людей на павианов.

356


Выберите три верных ответа из шести и запишите цифры, под которыми они указаны.\nКакие из утверждений относятся к живому веществу биосферы?\n1)  Живое вещество распространено по всей атмосфере.\n2)  Живое вещество пронизывает всю гидросферу.\n3)  Одной из функций живого вещества является окислительно-восстановительная функция.\n4)  Живое вещество распространено в биосфере равномерно.\n5)  В ходе эволюции функции живого вещества не изменялись.\n6)  Живое вещество входит в состав биокосного вещества.\n

236


Установите последовательность стадий антропогенеза. Запишите в таблицу соответствующую последовательность цифр.\n1)  человек умелый\n2)  кроманьонец\n3)  дриопитек\n4)  неандерталец\n5)  человек прямоходящий\n

31542


Определите число хромосом в конце телофазы митоза в клетках эндосперма семени лука (в клетках эндосперма триплоидный набор хромосом), если клетки корешков лука содержат 16 хромосом. В ответ запишите только соответствующее число хромосом.

24


Сколько типов гамет образует зигота с генотипом FfBbGgSs? Ответ запишите в виде цифры.

16


Установите последовательность передвижения органических веществ в теле растения от места их образования из воды и углекислого газа до места запасания органических веществ в корнеплоде растения.\n1)  ситовидные трубки черешка\n2)  ситовидные трубки стебля\n3)  паренхима корнеплода\n4)  мезофилл листовой пластинки\n5)  флоэма листовой пластинки\n

45123


Установите правильную последовательность расположения систематических таксонов растения, начиная с самого маленького таксона. Запишите в таблицу соответствующую последовательность цифр.\n1)  Розоцветные\n2)  Растения\n3)  Покрытосеменные\n4)  Двудольные\n5)  Вишня обыкновенная\n6)  Вишня\n

561432


В нервной системе человека вставочные нейроны передают нервные импульсы\n1)  с двигательного нейрона в головной мозг\n2)  от рабочего органа в спинной мозг\n3)  от спинного мозга в головной мозг\n4)  от чувствительных нейронов к рабочим органам\n5)  от чувствительных нейронов к двигательным нейронам\n6)  из головного мозга к двигательным нейронам\n

356


Установите последовательность передачи нервного импульса по дуге условного слюноотделительного рефлекса у человека на звонок.\n1)  слуховой центр коры мозга\n2)  чувствительный нейрон\n3)  рецепторы слуха\n4)  временная связь\n5)  центр слюноотделения\n6)  слюнные железы\n7)  двигательный нейрон\n

3214576


Под влиянием каких факторов эволюции происходит процесс экологического видообразования?\n1)  модификационной изменчивости\n2)  приспособленности\n3)  естественного отбора\n4)  мутационной изменчивости\n5)  борьбы за существование\n6)  конвергенции\n

345


Установите правильную последовательность стадий развития свиного солитёра, начиная с яйца.\n1)  проникновение в органы промежуточного хозяина\n2)  стадия шестикрючного зародыша\n3)  яйцо\n4)  проникновение в кишечник человека\n5)  стадия финны\n

31254

