Кариотип собаки состоит из 78 хромосом. Сколько хромосом содержит зрелый эритроцит собаки? В ответе запишите только число.
///
0
---
Сколько аллелей одного гена содержит яйцеклетка цветкового растения? В ответе запишите только соответствующее число.
///
1
---
Выберите три верных ответа из шести и запишите цифры, под которыми они указаны.Какие из перечисленных ниже признаков можно использовать для описания молекулы белка?
1)состоит из нуклеотидов
2)может иметь форму глобулы
3)имеет третичную и четвертичную структуры
4)образуется в результате транскрипции
5)образуется в ядре
6)бывают глобулярные и фибриллярные
///
236
---
Установите последовательность этапов создания молока с белком— фактором свёртываемости крови. Запишите в таблицу соответствующую последовательность цифр.
1)введение гена белка в ядра культивируемых соматических клеток овцы
2)стимуляция экспрессии гена фактора свёртываемости в клетках молочной железы овцы
3)выращивание клона овцы, в геноме которой содержится человеческий ген
4)помещение модифицированного ядра в яйцеклетку
5)выделение из клеток человека гена фактора свёртываемости крови
///
51432
---
Выберите три верных ответа из шести и запишите в таблицу цифры, под которыми они указаны. Какие утверждения о ветроопыляемых растениях являются верными?
1)отсутствуют нектарники
2)крупная шероховатая пыльца, часто липкая
3)длинные тычиночные нити со свисающими пыльниками
4)в основном цветы появляются после распускания листьев
5)цветки многочисленные с редуцированным околоцветником
6)яркие лепестки и чашелистики цветов 
///
135
---
Установите последовательность расположения систематических таксонов, начиная с наименьшего. Запишите в таблицу соответствующую последовательность цифр.
1)Розоцветные
2)Растения
3)Двудольные
4)Слива
5)Покрытосеменные
6)Слива колючая (тёрн)
///
641352
---
Выберите три верных ответа. Для сохранения витаминов в пищевых продуктах используют: 1)быстрое замораживание 
2)консервирование со стерилизацией
3)сушку на солнце
4)вакуумную сушку
5)квашение
6)пастеризацию
///
145
---
Установите правильную последовательность расположения оболочек и структур глаза человека, в обратном порядке, начиная с сетчатки. Запишите в таблицу соответствующую последовательность цифр.
1)роговица
2)стекловидное тело
3)радужная оболочка
4)задняя водянистая камера
5)сетчатка
6)хрусталик
///
526431
---
Прочитайте текст. Выберите три верных утверждения. Запишите в таблицу цифры, под которыми они указаны.
(1) Неандерталец—древний человек, ископаемые останки которого были обнаружены в долине Неандерталь в Германии. (2) Жили неандертальцы в пещерах, охота велась коллективно с использованием костяных орудий. (3) Череп неандертальцев имел мощный надглазничный валик, лоб был низким, лицо скуластым. (4) Неандертальцы—самые близкие предки человекообразных обезьян. (5) Немногочисленные ветви неандертальцев сохранились до сегодняшнего дня в Африке.
///
123
---
Выберите три верных ответа из шести и запишите цифры, под которыми они указаны. Укажите три функции живого вещества биосферы.
1)транспортная
2)гравитационная
3)тектоническая
4)средообразующая
5)фотопериодическая
6)энергетическая
///
146
---
Установите последовательность стадий жизненного цикла папоротника орляка, начиная с оплодотворения. В ответе запишите соответствующую последовательность цифр.
1)оплодотворение
2)развитие половых клеток
3)развитие спорангиев на листьях
4)развитие корневища
5)развитие заростка
6)развитие спор в спорангиях
///
143652
---
Сколько молекул ДНК содержится в трёх бивалентах, образованных тремя парами гомологичных хромосом? В ответе запишите только число.
///
12
---
В семье, где родители хорошо слышали, и один из них имел светлые глаза, а другой карие, родился один ребенок глухой с карими глазами, а второй— хорошо слышал и имел светлые глаза. Какова вероятность дальнейшего появления глухих детей с карими глазами в семье, если известно, что ген карих глаз доминирует над светлыми, глухота— признак рецессивный, и обе пары генов находятся в разных хромосомах?
Ответ запишите в виде числа, показывающего искомую вероятность в процентах. Знак % не используйте.
///
12,5
---
Каким номером на рисунке обозначена фаза мейоза, в течение которой происходит кроссинговер?
///
1
---
Установите последовательность этапов создания генно-модифицированного штамма бактерии. Запишите в таблицу соответствующую последовательность цифр.
1)введение рекомбинантных плазмид в клетки бактерий
2)получение гена, кодирующего инсулин, из клетки поджелудочной железы
3)культивирование исходных клеток поджелудочной железы
4)получение рекомбинантной плазмиды
5)встраивание с помощью ферментов нужного гена в плазмиду
///
32541
---
Установите последовательность расположения таксономических названий, начиная с наибольшего. Запишите в таблицу соответствующую последовательность цифр.
1)Растения
2)Плаун
3)Плауновидные
4)Плауновые
5)Эукариоты
6)Плаун булавовидный
///
513426
---
В тонком кишечнике происходит всасывание в кровь:
1)глюкозы
2)аминокислот
3)жирных кислот
4)гликогена
5)клетчатки
6)фруктоза
///
126
---
Установите, в какой последовательности происходит процесс созревания женских половых клеток, оплодотворение и начало развития зародыша
1)овуляция
2)начало формирования многоклеточного зародыша
3)созревание фолликула в яичнике
4)прикрепление зародыша к стенке матки
5)оплодотворение
6)образование плаценты
///
315246
---
Прочитайте текст. Выберите три предложения, в которых указаны основные события в эволюции человека, которые обусловили его современное биологическое и социальное положение Запишите в таблицу цифры, под которыми они указаны.
(1) Промежуточным звеном между человекообразными приматами и человеком считаются австралопитековые. (2)Совсем давние предки человека и человекообразных обезьян, вероятно, вели древесный образ жизни. (3) Около двух миллионов лет назад появился человек прямоходящий. (4) Его останки были найдены в Африке и на Яве. (5) Во Франции, в пещере Эскаль были обнаружены следы очага, на котором, вероятно готовилась пища. (6) На юго-западе Кении археологи обнаружили следы массовой ночной охоты древних людей на павианов.
///
356
---
Выберите три верных ответа из шести и запишите цифры, под которыми они указаны.
Какие из утверждений относятся к живому веществу биосферы?
1)Живое вещество распространено по всей атмосфере.
2)Живое вещество пронизывает всю гидросферу.
3)Одной из функций живого вещества является окислительно-восстановительная функция.
4)Живое вещество распространено в биосфере равномерно.
5)В ходе эволюции функции живого вещества не изменялись.
6)Живое вещество входит в состав биокосного вещества.
///
236
---
Установите последовательность стадий антропогенеза. Запишите в таблицу соответствующую последовательность цифр.
1)человек умелый
2)кроманьонец
3)дриопитек
4)неандерталец
5)человек прямоходящий
///
31542
---
Определите число хромосом в конце телофазы митоза в клетках эндосперма семени лука (в клетках эндосперма триплоидный набор хромосом), если клетки корешков лука содержат 16 хромосом. В ответ запишите только соответствующее число хромосом.
///
24
---
Сколько типов гамет образует зигота с генотипом FfBbGgSs? Ответ запишите в виде цифры.
///
16
---
Установите последовательность передвижения органических веществ в теле растения от места их образования из воды и углекислого газа до места запасания органических веществ в корнеплоде растения.
1)ситовидные трубки черешка
2)ситовидные трубки стебля
3)паренхима корнеплода
4)мезофилл листовой пластинки
5)флоэма листовой пластинки
///
45123
---
Установите правильную последовательность расположения систематических таксонов растения, начиная с самого маленького таксона. Запишите в таблицу соответствующую последовательность цифр.
1)Розоцветные
2)Растения
3)Покрытосеменные
4)Двудольные
5)Вишня обыкновенная
6)Вишня
///
561432
---
В нервной системе человека вставочные нейроны передают нервные импульсы
1)с двигательного нейрона в головной мозг
2)от рабочего органа в спинной мозг
3)от спинного мозга в головной мозг
4)от чувствительных нейронов к рабочим органам
5)от чувствительных нейронов к двигательным нейронам
6)из головного мозга к двигательным нейронам
///
356
---
Установите последовательность передачи нервного импульса по дуге условного слюноотделительного рефлекса у человека на звонок.
1)слуховой центр коры мозга
2)чувствительный нейрон
3)рецепторы слуха
4)временная связь
5)центр слюноотделения
6)слюнные железы
7)двигательный нейрон
///
3214576
---
Под влиянием каких факторов эволюции происходит процесс экологического видообразования?
1)модификационной изменчивости
2)приспособленности
3)естественного отбора
4)мутационной изменчивости
5)борьбы за существование
6)конвергенции
///
345
---
Установите правильную последовательность стадий развития свиного солитёра, начиная с яйца.
1)проникновение в органы промежуточного хозяина
2)стадия шестикрючного зародыша
3)яйцо
4)проникновение в кишечник человека
5)стадия финны
///
31254
---