Определите, атомы каких двух из указанных в ряду элементов имеют на внешнем энергетическом уровне один электрон. Запишите в поле ответа номера выбранных элементов. \n Для выполнения заданий 1–3 используйте следующий ряд химических элементов: \n 1) Na \n 2) K \n 3) Al \n 4) Mg \n 5) C \n Ответом в заданиях 1–3 является последовательность цифр, под которыми указаны химические элементы в данном ряду

12


Определите, атомы каких двух из указанных в ряду элементов имеют на внешнем энергетическом уровне четыре электрона. Запишите в поле ответа номера выбранных элементов. \n Для выполнения заданий 1–3 используйте следующий ряд химических элементов: \n 1) Na \n 2) K \n 3) Si \n 4) Mg \n 5) C \n Ответом в заданиях 1–3 является последовательность цифр, под которыми указаны химические элементы в данном ряду.

35


Из указанных в ряду химических элементов выберите три элемента-металла. Расположите выбранные элементы в порядке возрастания восстановительных свойств. Запишите в поле ответа номера выбранных элементов в нужной последовательности. \n Для выполнения заданий 1–3 используйте следующий ряд химических элементов: \n 1) S$ \n 2) Na \n 3) Al  \n 4) Si \n 5) Mg \n Ответом в заданиях 1–3 является последовательность цифр, под которыми указаны химические элементы в данном ряду.

352


Выберите три элемента, которые в Периодической системе находятся в одном периоде, и расположите эти элементы в порядке уменьшения основных и увеличения кислотных свойств высшего гидроксида. Запишите в поле ответа номера выбранных элементов в нужной последовательности. \n Для выполнения заданий 1–3 используйте следующий ряд химических элементов: \n 1) C \n 2) Be \n 3) Mg \n 4) S \n 5) P \n Ответом в заданиях 1–3 является последовательность цифр, под которыми указаны химические элементы в данном ряду.

354


Из числа указанных в ряду элементов выберите два элемента, которые проявляют низшую степень окисления, равную –4. Запишите в поле ответа номера выбранных элементов. \n Для выполнения заданий 1–3 используйте следующий ряд химических элементов: \n 1) Na \n 2) K \n 3) Si \n 4) Mg \n 5) C \n Ответом в заданиях 1–3 является последовательность цифр, под которыми указаны химические элементы в данном ряду.

35


Из числа указанных в ряду элементов выберите два элемента, которые проявляют высшую степень окисления, равную +1. Запишите в поле ответа номера выбранных элементов. \n Для выполнения заданий 1–3 используйте следующий ряд химических элементов: \n 1) Na \n 2) K \n 3) Al \n 4) Mg \n 5) C \n Ответом в заданиях 1–3 является последовательность цифр, под которыми указаны химические элементы в данном ряду.

12


Из предложенного перечня выберите два вещества с одинаковым типом кристаллической решетки. \n 1)Cu \n 2)SiO2 \n 3)Al2(SO4)3 \n 4)C (алмаз) \n 5)С3H8 \n Запишите в поле ответа номера выбранных соединений.

24


Из предложенного перечня выберите два вещества с одинаковым типом кристаллической решетки. \n 1)Na \n 2)SiO2 \n 3)NH4NO3 \n 4)C60 \n 5)С2H2 \n Запишите в поле ответа номера выбранных соединений.

45


В пробирку с раствором соли Х добавили несколько капель раствора вещества Y. В результате реакции наблюдали выделение бесцветного газа. \n Из предложенного перечня выберите вещества X и Y, которые могут вступать в описанную реакцию. \n 1)KOH \n 2)HCl \n 3)Cu(NO3)2 \n 4)K2SO3 \n 5)Na2SiO3 \n Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам:

42


В пробирку с раствором соли Х добавили несколько кусочков металла Y. В результате реакции наблюдали растворение кусочков металла Y и выделение другого металла. \n Из предложенного перечня выберите вещества X и Y, которые могут вступать в описанную реакцию. \n 1)Au \n 2)KCl \n 3)AgNO3 \n 4)Fe \n 5)NaOH \n Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам:

34


Установите соответствие между простым веществом и реагентами, с каждым из которых оно может реагировать: к каждой позиции, обозначенной буквой, подберите соответствующую позицию, обозначенную цифрой. \n Название вещества \n А)Азот \n Б)Иод \n В)Графит \n Г)Железо \n Реагенты \n 1)KNO3, CO2, Au \n 2)Cl2, KOH, SiO2 \n 3)Ca, O2, H2 \n 4)HCl, Fe2O3, S \n 5)NaOH, HNO3, H2 \n 6)H2SO4, CO, Ca(OH)2 \n Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам:

3534


Установите соответствие между формулой вещества и формулами простых веществ, которые могут с ним реагировать: к каждой позиции, обозначенной буквой, подберите соответствующую позицию, обозначенную цифрой. \n Формула вещества \n А)HI (раствор) \n Б)SO2 \n В)Ba(OH)2 \n Г)HgCl2 (раствор) \n Формулы простых веществ, реагирующих с данным веществом \n 1)Si, P \n 2)Na, H2 \n 3)Zn, Cu \n 4)Fe, Cl2 \n 5)C, O2 \n Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам:

4513


Установите соответствие между названием вещества и классом/группой, к которому(-ой) это вещество принадлежит: к каждой позиции, обозначенной буквой, подберите соответствующую позицию, обозначенную цифрой. \n НАЗВАНИЕ ВЕЩЕСТВА \n А)метилбензол \n Б)анилин \n В)3-метилбутаналь \n КЛАСС/ГРУППА \n 1)альдегиды \n 2)амины \n 3)аминокислоты \n 4)углеводороды \n Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам:

421


Установите соответствие между названием соединения и общей формулой гомологического ряда, к которому оно принадлежит: к каждой позиции, обозначенной буквой, подберите соответствующую позицию, обозначенную цифрой. \n НАЗВАНИЕ СОЕДИНЕНИЯ \n А)бутан \n Б)бутин-1 \n В)циклогексан \n ОБЩАЯ ФОРМУЛА \n 1)CnH(2n+2) \n 2)CnH2n \n 3)CnH(2n-2) \n 4)CnH(2n-6) \n Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам:

132


Из предложенного перечня выберите два утверждения, которые характерны для этина. \n 1)линейное строение молекулы \n 2)sp2-гибридизация орбиталей атомов углерода \n 3)двойная связь между атомами углерода \n 4)неполярная связь между атомом углерода и атомом водорода \n 5)наличие двух  Пи -связей между атомами углерода \n Запишите в поле ответа номера выбранных утверждений.

15


Из предложенного перечня выберите два вещества, в молекулах которых есть атом углерода в sp3-гибридном состоянии. \n 1)бензол \n 2)толуол \n 3)пропен \n 4)бутадиен-1,3 \n 5)муравьиная кислота \n Запишите в поле ответа номера выбранных веществ.

23


Из предложенного перечня выберите все вещества, при взаимодействии которых с раствором перманганата калия будет наблюдаться изменение окраски раствора. \n 1)циклогексан \n 2)бензол \n 3)толуол \n 4)пропан \n 5)пропилен \n Запишите в поле ответа номера выбранных веществ.

35


Из предложенного перечня выберите все вещества, из которых можно получить бутан в одну стадию. \n 1)бутанол-1 \n 2)бутановая кислота \n 3)бутен-1 \n 4)бутен-2 \n 5)бутанол-2 \n Запишите в поле ответа номера выбранных веществ.

34


Из предложенного перечня выберите два вещества, с которыми реагирует метиламин. \n 1)пропан \n 2)хлорметан \n 3)водород \n 4)гидроксид натрия \n 5)соляная кислота \n Запишите в поле ответа номера выбранных веществ.

25


Из предложенного перечня выберите два утверждения, которые справедливы для диметиламина. \n 1)водный раствор диметиламина имеет слабокислую среду \n 2)реагирует с бромоводородной кислотой \n 3)при нагревании реагирует с С2Н4 \n 4)пары диметиламина тяжелее воздуха \n 5)как и другие амины, не имеет запаха \n Запишите в поле ответа номера выбранных утверждений.

24


Установите соответствие между реагирующими веществами и углеродсодержащим продуктом, который образуется при взаимодействии этих веществ: к каждой позиции, обозначенной буквой, подберите соответствующую позицию, обозначенную цифрой. \n РЕАГИРУЮЩИЕ ВЕЩЕСТВА \n A)уксусная кислота и карбонат натрия \n Б)муравьиная кислота и гидроксид натрия \n В)муравьиная кислота и гидроксид меди(II) (при нагревании) \n Г)этанол и натрий \n ПРОДУКТ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ \n 1)пропионат натрия \n 2)этилат натрия \n 3)формиат меди(II) \n 4)формиат натрия \n 5)ацетат меди(II) \n 6)углекислый газ \n Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующим буквам:

6462


Установите соответствие между реагирующими веществами и углеродосодержащим продуктом, который образуется при взаимодействии этих веществ: к каждой позиции, обозначенной буквой, подберите соответствующую позицию, обозначенную цифрой. \n РЕАГИРУЮЩИЕ ВЕЩЕСТВА \n А)ацетон и водород \n Б)пропен и вода \n В)пропаналь и водород \n Г)пропионовая кислота и натрий \n ПРОДУКТ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ \n 1)пропанол-1 \n 2)пропанол-2 \n 3)пропанон \n 4)пропановая кислота \n 5)пропионат натрия \n 6)пропилат натрия \n Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам:

2215


Из предложенного перечня выберите все вещества, с которыми толуол вступает в реакцию замещения. \n 1)Br2 \n 2)HBr \n 3)H2O \n 4)HNO3 \n 5)H2 \n Запишите в поле ответа номера выбранных веществ.

14


Из предложенного перечня типов реакций выберите все типы реакции, к которым можно отнести взаимодействие щелочных металлов с водой. \n 1)каталитическая \n 2)гомогенная \n 3)необратимая \n 4)окислительно-восстановительная \n 5)реакция нейтрализации \n Запишите в поле ответа номера выбранных типов реакций.

34


Из предложенного перечня внешних воздействий выберите все воздействия, которые приводят к уменьшению скорости реакции этилена с водородом. \n 1)понижение температуры \n 2)увеличение концентрации этилена \n 3)использование катализатора \n 4)уменьшение концентрации водорода \n 5)повышение давления в системе \n Запишите в поле ответа номера выбранных внешних воздействий.

14


Из предложенного перечня выберите все неверные утверждения относительно катализаторов. \n 1)Катализаторы участвуют в химической реакции \n 2)Катализаторы входят в состав продуктов реакции \n 3)Катализаторы смещают химическое равновесие \n 4)Катализаторы изменяют скорость реакции \n 5)Катализаторы ускоряют как прямую, так и обратную реакцию \n Запишите в поле ответа номера выбранных утверждений.

23

