Укажите варианты ответов, в которых верно выделена буква, обозначающая ударный гласный звук. Запишите номера ответов. \n 1)туфлЯ \n 2)понЯв \n 3)дОнельзя \n 4)корЫсть \n 5)Оптовый

24


Укажите варианты ответов, в которых верно выделена буква, обозначающая ударный гласный звук. Запишите номера ответов. \n 1)созЫв \n 2)Отзыв (посла) \n 3)дОнизу \n 4)оптОвый \n 5)аэропортЫ

134


Укажите варианты ответов, в которых верно выделена буква, обозначающая ударный гласный звук. Запишите номера ответов. \n 1)создАвший \n 2)катАлог \n 3)начАв \n 4)тОрты \n 5)бантЫ

134


В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово. \n Отправляясь на охоту, он надел ветровку БОЛОТНОГО цвета. \n Зимой в ЛЕДЯНОМ дворце часто проходят соревнования по фигурному катанию. \n Петр — человек мягкий, тонкий, весьма ДИПЛОМАТИЧНЫЙ. \n Вон уж в окно смотрит ВЫСОКИЙ месяц. \n Я непременно должен высказать своё ЛИЧНОЕ мнение по этому вопросу.

ледовом


В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово. \n Различные ИНФОРМАЦИОННЫЕ источники предлагали весьма противоречивые сведения. \n В новом коллективе я ощущал себя достаточно КОМФОРТНО. \n До глубокой старости он оставался таким же словоохотливым, ПАМЯТНЫМ и энергичным. \n Эксперты работали с УДВОЕННОЙ энергией, чтобы успеть к сроку. \n Участникам соревнования были вручены ПАМЯТНЫЕ значки.

памятливым


В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово. \n Его ПОПУЛЯРНЫЕ взгляды были хорошо известны и не пользовались поддержкой коллег. \n ЗАПЛАТИТЬ за лечение не было возможности. \n Со мною в гостинице жил ДИПЛОМАНТ конкурса молодых исполнителей. \n ГУМАНИТАРНАЯ помощь была доставлена в районы стихийного бедствия. \n Перед комбинатом стояла практически невыполнимая задача — НАРАЩИВАНИЕ мощности при отсутствии материальной базы.

популистские


Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. \n Холодный снег набился в морщины коры, и толстый, в три обхвата, ствол казался прошитым серебряными нитями.

холодный


Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. \n Когда канонада утихла и они вошли, наконец, в дом, на полу обнаружили совершенно мёртвого человека.

совершенно


Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. \n Скрывать истинную правду было бесполезно, да Серпилин и не считал себя вправе это делать.

истинную


В одном из выделенных ниже слов допущена ошибка в образовании формы слова. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. \n любимые ПРОФЕССОРА \n НАИБОЛЕЕ РЕШИТЕЛЬНО поступил \n в ДВУХСТАХ метрах \n на ИХ территории \n ОБГРЫЗАННОЕ яблоко

обгрызенное


В одном из выделенных ниже слов допущена ошибка в образовании формы слова. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. \n несколько НОЖНИЦ \n умелые ПОВАРА \n быстро ВЫЗДОРОВИТ \n в ПОЛУТОРА часах \n ПЯТЬ барышень

выздоровеет


В одном из выделенных ниже слов допущена ошибка в образовании формы слова. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. \n несколько ЯБЛОК \n лежит на ШКАФЕ \n до тысяча восемьсот ДВЕНАДЦАТОГО года \n БОГАТЕЙШИЙ выбор \n пять КОЧЕРЁГ

шкафу


Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. \n 1)заг..релый, непром..каемый, к..мендант \n 2)оп..раться, см..нать (траву), поч..татель (таланта) \n 3)укр..титель (тигров), благосл..вить, симп..тичный \n 4)посв..щение (другу), недос..гаемый, у..звить \n 5)бл..стеть, с..дина (в волосах), прим..рять (поссорившихся)

124


Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. \n 1)изг..рь, пл..вун (грунт), к..сательная \n 2)р..гламент, стр..мянный, цв..ток \n 3)пог..релец, вым..кнуть (под дождём), выр..с \n 4)отр..слевой, ур..вень, зап..роть \n 5)вып..сть, обн..жать, ав..нгард

235


Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. \n 1)заж..мать, оп..раться, прим..рение (сторон) \n 2)к..сательная, оз..рение, отв..рить (овощи) \n 3)г..ревать, зар..сли, прик..снуться \n 4)изл..жить, несг..раемый, к..сички \n 5)п..рила, зам..реть, ст..листический

1234


Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. \n 1)пр..образовать, пр..неприятный, пр..следовать \n 2)сверх..естественный, с..ёмка, двух..ярусный \n 3)п..никнуть, пр..дедушка, поз..вчера \n 4)чере..чур, и..синя-чёрный, бе..крайний \n 5)вз..скать, без..нициативный, сверх..зысканный

124


Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. \n 1)з..подозрить, нед..выполнить, п..молчать \n 2)пр..морский, пр..выкнуть, без пр..крас \n 3)и..быточный, во..хождение, ни..вергнуть \n 4)по..бросить, о..пилить, о..крыть \n 5)пр..мудрый, пр..красный, пр..возмочь

25


Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. \n 1)пр..страстный, пр..вышение (скорости), пр..града; \n 2)бе..грамотный, чре..мерный, во..звание; \n 3)р..сположившийся, пон..слышке; р..звал \n 4)с..ехидничать, уст..е, в..юга \n 5)неп..ладки, н..вьючить, п..лагать.

23


Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. \n 1)усидч..вый, переменч..вый \n 2)отстёг..вавший, глянц..вый \n 3)щегол..ватый, находч..вый \n 4)прислуш..ваться, гор..вать \n 5)заносч..вый, отапл..ваемый

15


Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. \n 1)неразборч..вый, овлад..вать \n 2)высме..вающий, отапл..вать \n 3)заботл..вый, заманч..вый \n 4)запечатл..вать, милост..вый \n 5)завистл..вый, коч..вать

23


Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. \n 1)претерп..вающий, замш..вый \n 2)каракул..вый, остр..нький \n 3)леле..вший, извил..на \n 4)милост..вый, измуч..нный \n 5)разбрызг..вая, тюл..вый

12


Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. \n 1)произнос..шь, слыш..мый \n 2)относ..шься, надума..шь \n 3)засмотр..шься, реша..мый \n 4)невид..мый, разгон..шься \n 5)раска...ться, найд..нный

14


Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. \n 1)посвяща..щий, гас..щий \n 2)жал..щие (пчёлы), хран..щие \n 3)(окно) свет..тся, хран..мый \n 4)сутул..щийся, бре..щий \n 5)мол..щийся, убира..щий

23


Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. \n 1)сил..щийся, (они) стара..тся \n 2)беспоко..тся (ребята), та..щий (снег) \n 3)руб..щий, смотр..т (родители) \n 4)леч..щий, молч..щий \n 5)чита..мый, движ..мый

34


Определите предложение, в котором НЕ со словом пишется СЛИТНО. Раскройте скобки и выпишите это слово. \n Наступила осень с (не)скончаемыми дождями, мокрыми дорогами, с тоской по вечерам. \n Дон в месте переправы далеко (не)широкий, всего около сорока метров. \n Дождь продолжался, но (не) сильный, как утром, а слабый, моросящий. \n Так и (не) появившийся на сцене ревизор тревожит всех обывателей. \n Окно на кухне было (не) занавешено.

нескончаемыми


Определите предложение, в котором НЕ со словом пишется СЛИТНО. Раскройте скобки и выпишите это слово. \n Сытый голодного (не)разумеет. \n В (не)обыкновенной тишине зарождается рассвет. \n (Не)получив на другой день ответа, он послал еще одно письмо. \n Задача (не)решена. \n Дома он больше никак (не)мог усидеть.

необыкновенной


Определите предложение, в котором НЕ со словом пишется СЛИТНО. Раскройте скобки и выпишите это слово. \n Этот фильм вовсе (не)интересен. \n (Не)прекращающиеся дожди нарушили все наши планы. \n По ночам он почти (не)спал. \n Так может сделать только человек, (не)думающий о пользе леса. \n Ситец (не)дорогой, а дешевый.

НЕПРЕКРАЩАЮЩИЕСЯ


Определите предложение, в котором оба выделенных слова пишутся СЛИТНО. Раскройте скобки и выпишите эти два слова. \n (И)ТАК, Константин утверждал, что эта поездка прибавила жизненных сил, я говорил ТО(ЖЕ) самое. \n ЧТО(БЫ) быть счастливым, нужно стремиться к успеху и в ТО(ЖЕ) время необходимо учиться благородству по отношению к окружающим людям. \n Вскоре птицы (СО)ВСЕМ замолкли, кроме одной, которая (НА)ПЕРЕКОР всем монотонно чирикала. \n Незнакомец исчез за поворотом ТАК(ЖЕ) внезапно, как и появился, (ПО)ЭТОМУ рассмотреть его не удалось. \n (НА)КОНЕЦ дождик перестал, но КОЕ(ГДЕ) ещё толпились тяжёлые громады отчасти рассеянных туч.

СОВСЕМ НАПЕРЕКОР


Определите предложение, в котором оба выделенных слова пишутся СЛИТНО. Раскройте скобки и выпишите эти два слова. \n (ПО)ЧЕМУ, глядя на один портрет, мы (НА)ДОЛГО засматриваемся, любуясь изображением, и равнодушно скользим быстрым взглядом по другому? \n Даже после смерти Баха в ТОМ(ЖЕ) магистрате его педагогическая деятельность, ТАК(ЖЕ), как и композиторская, не получила должной оценки. \n Многие произведения Левитана проникнуты грустью, может быть, (ПО)ТОМУ, что природа в изображении художника КАК(БУДТО) находится в дисгармонии с жизнью человека. \n КОЕ(ГДЕ) (В)ДАЛИ желтеет поспевающая рожь. \n Они (КАК)БУДТО сговорились  — прибыли в одно и ТО(ЖЕ) время.

ПОЧЕМУ НАДОЛГО


Определите предложение, в котором оба выделенных слова пишутся СЛИТНО. Раскройте скобки и выпишите эти два слова. \n Я тебя (НЕ)ВСТРЕВОЖУ (НИ)ЧУТЬ. \n Рецензия является жанром литературной критики, но в ТО(ЖЕ)время ее считают и жанром библиографии, (ПО)СКОЛЬКУ она возникла из библиографического описания книги. \n Доброта для души ТО(ЖЕ), что здоровье для тела, она ТАК(ЖЕ)необходима человеку. \n Когда (НА)ВСТРЕЧУ гостям вышел старик, я (ТОТ)ЧАС узнал его. \n Она была благодарна ему (ЗА)ТО, что он (В)ПРОДОЛЖЕНИЕ часа следил за вещами.

НАВСТРЕЧУ ТОТЧАС


Укажите все цифры, на месте которых пишется НН. \n Впереди виднеется слома(1)ая листве(2)ица, серебря(3)ый в инее пень, значит, – мне в следующий дом.

12


Укажите все цифры, на месте которых пишется НН. Цифры укажите в порядке возрастания. \n Путники, задумчивые и восторже(1)ые одновреме(2)о, очутились как бы в ватном облаке, солнце превратилось в маленький оловя(3)ый круг, по которому плыли белесые клочья, пока соверше(4)о не закрыли его.

1234


Укажите все цифры, на месте которых пишется НН. \n Над детской кроваткой висел тка(1)ый коврик, на котором огне(2)ая лиса волочила в зубах растрепа(3)ого белого петуха, уносила его куда-то за синие леса, за высокие горы.

23